[SPEED AND LOVE]
[Episod 22]
Pokok payung Cina di Nanjing
dah lama wujud
dan ada pelbagai versi cerita mengenainya.
Antaranya, versi yang paling tepat
ialah ia ditanam untuk menyambut
upacara pengebumian negara
Encik Sun Yat-sen
pada masa itu,
tapi kenapa pokok payung Cina
yang dipilih?
Awak tahu tak?
Apa?
Sebab semasa pasukan perbandaran
pada masa itu
pilih pokok hiasan,
mereka mementingkan
bentuk pokok payung Cina yang cantik
dan teduhan pokok yang praktikal.
Jadi, pokok payung Cina ditanam
di sepanjang jalan utama bandar.
Banyak juga yang awak tahu.
Pada musim luruh,
laluan keemasan yang terbentuk
daripada daun pokok payung Cina
merentasi seluruh pelosok bandar,
sangat romantik.
Jom.
Dah menetap?
Saya dah menyewa sebuah rumah
yang dekat dengan balai cerap,
persekitarannya bagus,
senang untuk saya pergi kerja.
Baguslah kalau begitu.
Bandar Nanjing ini sangat ajaib,
sejarahnya kaya,
suasana kehidupan sehariannya
sangat terasa
dan selalu berikan perasaan
yang menenangkan.
Oh ya.
Awak suka kopi perasa apa?
Vanila latte
dengan sedikit aroma kayu manis.
Aroma
yang macam mana itu?
Saya pun tak begitu ingat.
Yang awak mahu ingat
bukan aroma kopi itu,
tapi kenangan bersama orang
yang minum kopi
dengan awak, kan?
Orang yang hadiahi awak pen dakwat itu.
Kalau begitu, dia buat apa sekarang?
Tak tahu.
Baiklah.
Selepas balik ke Nanjing,
kalau awak mahu buka bengkel kereta,
saya akan menemani awak.
Kalau awak tak mahu,
kita boleh buka kafe bersama-sama juga.
Kenapa buka kafe?
Saya cuma rasa bagus juga
kalau kita buka kafe bersama-sama.
Mesti pilih di kaki bukit
yang ada pokok payung Cina.
Pada musim luruh,
daun pokok payung Cina kuning keemasan
meliputi permukaan tanah,
Si Kilat memijak di atas,
betapa bahagianya.
Sebenarnya, impian saya
adalah untuk buka
sebuah kafe kecil sebegini.
Saya dah fikirkan namanya pun,
iaitu "Bulan",
mesti dibuka di tepi sebatang jalan
yang ada pokok payung Cina.
Pada musim luruh,
bunga osmanthus di Nanjing mekar,
angin bertiup sepoi-sepoi
dan baunya harum di mana-mana.
Orang ramai berjalan
di sepanjang jalan yang panjang,
pesan secawan kopi kegemaran mereka.
Sungguh santai.
Dengar macam bagus juga,
tapi kalau fikirkan
harga sewa kedai di Nanjing,
awak kena kumpulkan banyak wang juga.
Sepanjang beberapa tahun
saya belajar di Kanada,
semasa cuti musim dan hujung minggu,
saya dah simpan wang yang cukup
dengan bekerja sebagai tutor.
Kalau begitu, impian kafe awak
boleh menjadi kenyataan tak lama lagi?
Belum lagi.
Sebelum itu,
saya ada satu lagi perkara
yang perlu dibuat.
Cik Jiang, saya akan sampai
dalam lima minit lagi.
Saya akan terangkan kepada awak
tentang butiran rumah lama itu nanti.
Selamat menjamu selera.
Terima kasih, pak cik.
Cik Jiang,
betul-betul janganlah susahkan saya.
Rumah yang awak minat itu
dah dijual pada tahun lepas.
Saya pun betul-betul ikhlas.
Boleh tak encik tolong tanya pembeli itu
sama ada dia berminat
untuk menjual rumah itu semula atau tak?
Saya...
Saya sanggup tawarkan premium
sebanyak 30 peratus.
Saya dah tanya rakan sekerja saya.
Pembeli ini
ialah seorang bos besar dari Beijing.
Semasa dia beli,
dia sahkan pada hari yang sama
dan terus bayar penuh.
Cik rasa dia akan peduli
tentang wang cik ini?
Tolonglah tanya untuk saya sekali lagi.
Kalau tak boleh juga,
awak aturkan pertemuan dengan pembeli itu,
biar saya pujuk dia sendiri
secara bersemuka.
Baiklah,
saya akan tolong cik tanya sekali lagi.
Baik.
Terima kasih.
Saya pergi dulu kalau begitu.
Duduk.
Pandai.
- Awak buat dengan baik hari ini.
- Duduk.
Jom.
Kalau Si Kilat tak hilang,
ia sepatutnya dah sebesar ini.
[Enam tahun lalu]
Terima kasih.
Bila awak bertolak?
Lapan hari bulan.
Oh ya, Abang San Lai.
Saya dah periksa,
vaksin Si Kilat dah tamat tempoh,
mungkin tak dapat
masuk negara dengan saya.
Boleh tak tolong bawakan ia
suntik vaksin pada bulan depan
dan hantar ia kepada saya?
Saya akan tempahkan
sangkar haiwan untuk ia.
Si Jiang Mu.
Saya kena beritahu awak satu berita buruk.
Kenapa?
Si Kilat dah hilang.
Dah hilang?
Mana mungkin?
Kan saya dah beritahu awak sebelum ini
untuk bawa Si Kilat pergi kembirikan?
Apabila anjing gatal,
entahlah ia lari ke mana.
Semalam saya sangka
ia akan balik
selepas berlari-lari di belakang.
Apabila saya pergi cari, ia dah hilang.
Maaf,
saya yang tak jaga Si Kilat dengan baik,
tapi awak jangan risau,
saya faham tentang anjing gatal ini.
Mungkin ia terpikat
dengan anjing betina di rumah orang.
Apabila ia balik,
mungkin ia bawa balik pasangan sekali.
Biarpun ia tak balik,
saya biar Xishi lahirkan anak anjing
yang lebih comel nanti,
saya hantar kepada awak, boleh?
Tak mahu,
saya hanya mahu Si Kilat.
Macam mana ia boleh hilang?
Saya dah bela ia begitu lama
sampai dah menjadi rapat.
Saya cuma mahu Si Kilat.
Ia boleh dijumpai semula, kan?
Kenapa mesti pada waktu ini?
Si Kilat pun
dah tak mahu saya lagi?
Jangan fikir begitu.
Jangan sedih lagi.
Bukankah hanya seekor anak anjing?
Bagi saya,
Si Kilat bukan hanya seekor anjing.
Saya faham.
Saya pasti akan bawa
Si Kilat balik untuk awak.
Si Jiang Mu.
Kalau suatu hari nanti,
Youjiu tak mahu awak lagi
dan awak juga tak gembira
di luar negara...
Baliklah.
Abang San Lai akan jaga awak
sampai awak sihat dan berisi.
Jin Zhao
takkan tinggalkan saya.
[Balai Cerap]
Nah.
Mu,
cuba awak tengok pelan terbaharu kita
tentang sistem satelit Musytari ini.
Cik Jiang,
saya dah tanya tiga kali sehari
selama seminggu berturut-turut.
Mereka kata
bos akhirnya ada masa untuk berjumpa,
tapi mereka kata bos sangat sibuk
dan selalu ada lawatan kerja.
Dalam sebulan,
dia cuma ada di Nanjing sehari saja.
Kalau begitu, pada hari itulah.
Baiklah,
selepas saya hubungi mereka,
saya akan maklumkan cik dengan segera.
Terima kasih.
Ia
anjing awak?
Bukan, ini anjing di kafe kami.
Apabila bos kami tiada di kafe,
beberapa pekerja akan bergilir-gilir
bawa ia bersiar-siar.
Namun, ia biasanya pendiam sebenarnya,
manja betul hari ini,
memang tak sama macam biasa,
nampaknya ia sangat menyukai awak.
Ia
macam anjing
yang saya pernah bela dulu-dulu.
Kebetulan pula.
Saya pergi dulu kalau begitu.
Jiang Mu,
apa khabar?
Baik-baik saja,
saya dah menetap di sini.
Baguslah kalau begitu.
Saya ditugaskan ke Beijing kali ini
untuk kerja luar
bagi tempoh yang agak lama,
mungkin tak dapat balik
dalam masa terdekat.
Awak jaga diri baik-baik.
Terima kasih.
Sebenarnya, saya hubungi awak kali ini
adalah untuk beritahu awak sesuatu.
Apa?
Sesuatu yang menarik dah berlaku
pada hari saya pergi kerja luar.
Saya naik teksi ke lapangan terbang
dan melalui sebatang jalan
pokok payung Cina.
Cuba teka saya nampak apa?
Apa?
Saya nampak sebuah kafe.
Tak sangka nama kafe itu
ialah "Bulan".
Ada orang buka sebuah kafe bernama "Bulan"
di tepi jalan pokok payung Cina
di kaki gunung Zijin.
Orang itu bukan awak, kan?
Mana mungkin?
Kan saya dah beritahu awak
itu cuma impian saya,
masih belum tercapai lagi?
Kebetulan pula.
Siapa agaknya kalau begitu?
Siap tolong tunaikan impian awak lagi.
Di mana alamat kafe itu?
Saya hantar kepada awak sekarang.
Peliknya.
Kenapa saya berjalan sampai ke taman pula?
Kebetulannya, kita berjumpa lagi.
Ya.
Saya pergi dulu.
Ini anjing di kafe kami,
tapi ia biasanya pendiam sebenarnya,
manja betul hari ini,
memang tak sama macam biasa,
nampaknya ia sangat menyukai awak.
Si Kilat.
Si Kilat!
Memang awak.
Awak nak bawa saya ke mana?
Anjing...
Mesti pilih di kaki bukit
yang ada pokok payung Cina.
Pada musim luruh,
daun pokok payung Cina kuning keemasan
meliputi permukaan tanah,
Si Kilat memijak di atas,
betapa bahagianya.
"Bulan".
Si Kilat.
Selamat datang ke Bulan, cik nak pesan...
Kenapa anjing dah balik? Mana Jia?
Si Pembosan,
kenapa awak lari balik sendiri?
Si Pembosan?
Adakah ia yang bawa cik balik ke kafe?
Tak sangka anjing ini
dah pandai cari pelanggan sendiri.
Sini ada menu.
Cik nak tengok minum apa dulu?
Saya selalu pesan penghantaran
daripada kafe kamu,
tak sangka pula kafe kamu di sini.
Tak nampak papan tanda pun
dari pintu depan.
Ramai pelanggan cakap begitu.
Cuma bos kami
enggan tebang pokok di halaman ini.
Bos kamu bersahaja betullah.
Oh ya,
saya minum vanila latte
kafe kamu setiap kali.
Ada cadangan lain tak?
[Kopi Istimewa]
Apa kata awak cuba "Bulan" ni?
Ini jualan terlaris kafe kami,
ramai pelanggan sangat suka.
Boleh juga.
Baik, sila tunggu sebentar di sana.
Baik, terima kasih.
Cik dah pilih nak minum apa?
Cik?
Rekaan "Bulan" ini
agak istimewa.
Itu direka sendiri oleh bos kami.
Kalau begitu, cik nak minum...
Saya nak satu yang ini juga.
Baik, cik pun
sila tunggu sebentar di sana.
Kopi dah siap.
Ini adalah untuk pelanggan berseronok.
Ada budak sepahkan ia hari itu,
kami pun tak reti nak betulkan.
Cik pun reti gunakan teleskop astronomi?
Kalau nak tengok waktu siang,
boleh tambah penapis suria Baader,
mungkin dapat nampak tompok matahari.
Baik, terima kasih.
Kopi cik.
Memang dia.
Dia dah balik.
Cik perlukan apa-apa lagi?
Si Pembosan ialah anjing di kedai kamu?
Bukan, itu anjing bos kami.
Cuma kalau biasanya bos ada lawatan kerja,
dia akan tinggalkan anjingnya di kafe.
Bos kafe pun ada lawatan kerja?
Kafe ialah kerja sampingannya,
dia ada kerja utama.
Tak, sepatutnya kafe ialah kerja utama,
bos ada kerja sampingan yang lain.
Jadi, apa bezanya kedua-dua ini?
Tentulah ada beza.
Kalau tiada kerja sampingan,
kafe kami ini mungkin dah lama bungkus.
Bungkus?
Kafe kamu tak untung?
Khabarnya,
perniagaan dua tahun lepas sangat teruk,
tapi bos terus tanggung kafe ini
dengan kerja sampingannya.
Namun, pelanggan tetap
semakin ramai tahun ini,
perniagaan agak bagus.
Habis itu, di mana dia?
Ada lawatan kerja lagi?
Rasanya dia balik ke universiti hari ini
untuk buat pembentangan
cadangan penyelidikan.
Universiti?
Dia masih muda?
Taklah,
umur bos kami dah 30 tahun lebih,
cuma dia sentiasa sambung belajar
di universiti untuk tingkatkan diri.
Dia agak rajin.
- Bos kami ialah Superman.
Dia sangat sibuk setiap hari.
Banyak kerja nak buat.
Siapa nama dia?
Nama dia...
Beginilah.
Kalau cik ada apa-apa urusan,
cik boleh beritahu kami dulu.
Boleh tak beri saya maklumat hubungannya?
Saya nak tanya dia sesuatu yang penting.
Baik.
Kalau begitu,
sila daftar dulu.
Daftar?
Tuliskan nama dan maklumat hubungan cik
serta permintaan cik di atasnya.
Buat masa ini,
cik sepatutnya berada di giliran
ke-20.
Dua puluh?
Kalau begitu, apa halnya
dengan 19 orang sebelum saya?
Sama seperti ciklah,
wanita yang ada permintaan istimewa
terhadap bos kami.
Saya berbeza dengan mereka.
Kami tahu,
setiap gadis yang datang ke sini
cakap begitu.
Cik,
minta maaf sangat-sangat,
saya tak boleh berikan
maklumat hubungan bos saya
kepada cik,
tapi kalau cik dah daftar,
saya akan laporkan kepada bos.
Kalau dia sudi,
saya percaya dia pasti akan hubungi cik.
Cik daftarlah dulu.
Dah daftar.
Baik, terima kasih.
Bos kafe ini sangat kacak,
tapi orangnya agak dingin,
auranya memang buat orang
tak berani dekati langsung.
Memang kacak pun.
Bos kafe ini bujang?
Semasa berbual dengan pekerjanya,
mereka kata bosnya dah berkahwin,
isteri dan anaknya tinggal di luar negara.
Dah berkahwin?
[Balai Cerap]
Baiklah, kita setuju dengan pelan ini.
Saya akan beritahu ketua jabatan
pada hari Isnin.
Apa rancangan awak hujung minggu ini?
Saya rancang nak pergi
beli-belah untuk beli pakaian,
sambil-sambil minum petang atau lain.
Boleh.
Dah seminggu, kenapa masih tiada berita?
Akhirnya awak dah sampai.
Adakah awak tertinggal sesuatu?
Sebatang pen dakwat, ada nampak tak?
Nampak, ia diletakkan
di dalam bekas pen pada asalnya,
saya sangka awak akan datang
untuk ambil keesokan harinya.
Saya sibuk di pejabat baru-baru ini,
jadi saya baru datang ambil hari ini.
Saya kena ucapkan minta maaf
kerana buat awak datang sia-sia.
Bos kami dah ambil pen dakwat awak
beberapa hari lalu,
tapi kalau awak lapang
untuk datang ke kafe pada hari Ahad,
dia
akan pulangkan ia sendiri kepada awak.
Terima kasih.
Tolong beritahu bos awak,
kami jumpa hari Ahad.
Baik.
♪ Apa yang membawaku bertemu denganmu? ♪
♪ Mungkin ini takdir ♪
♪ Jadikan kita berputar-putar
tetap rapat juga ♪
♪ Awan gelap jadi hujan
lalu menghilang ♪
♪ Perlahan-lahan menjadi jelas ♪
♪ Daripada kerut dahimu  ♪
♪ Jawapan teka-teki terbongkar ♪
♪ Ada perasaan yang kuat ♪
Cik Jiang,
pembeli dah setuju untuk berjumpa.
♪ Kisah bersamamu akan bersambung ♪
Pada hari Ahad ini,
dia akan berada di Nanjing selama sehari.
Cik okey tak dengan masa ini?
♪ Menunggu pengakhiran yang terbaik ♪
Tentulah okey.
Tolong hantar masa dan tempat kepada saya.
Baiklah.
♪ Segala-galanya bermula
sejak bertemu denganmu ♪
♪ Daya tarik yang tak terungkapkan ♪
♪ Pandanganku terpaut
hatiku terikat kepadamu ♪
Jiang Mu, datang ke pejabat pagi esok,
♪ Tak dapat menahan perasaan ♪
kumpulan kita akan pergi ke Beijing
untuk lawatan kerja Isnin depan,
♪ Apabila aku melihat langit ♪
jadi kita perlu mengadakan
mesyuarat kecil sebelum itu
♪ Juga sanggup merentasi ribuan batu ♪
untuk bincang kandungan
dan jadual perjalanan.
♪ Kerinduan yang
dibawa angin sangat manis ♪
Baik.
♪ Dapat rasa dirimu ♪
♪ Rasa seperti kau bersamaku ♪
♪ Terlupa senja, terlupa pasang surut ♪
♪ Saksi perjalanan waktu
menjelajah seluruh dunia ♪
Pukul 8.30 pagi pergi ke pejabat.
♪ Hanya kau dalam hatiku ♪
Selepas selesai,
pukul 9.30 pagi pergi ke kafe
♪ Segala-galanya bermula
sejak bertemu denganmu ♪
sepatutnya sempat kut.
♪ Laluan hidup pada masa depan ♪
♪ Segala usaha ♪
♪ Terus melangkah menuju kebahagiaan ♪
Semua orang sila baca tesis profesor
daripada USTC yang saya sebutkan tadi.
♪ Hanya untuk berjumpa denganmu ♪
Semua orang akan pergi ke Beijing
untuk lawatan kerja Isnin depan,
jangan sesekali lewat.
Kalau ada apa-apa soalan,
semua boleh lihat
dan berbincang sekarang
supaya senang nak kemukakan nanti,
baik?
Zhou, mari sini sekejap.
Helo, saya datang untuk ambil pen dakwat.
Saya tiba-tiba ada urusan di pejabat,
mungkin akan sampai lewat.
Bos kamu masih ada?
Cik, sila tunggu sekejap.
Helo,
bos kami dah kata,
suruh awak berhati-hati
dan perlahan-lahan dalam perjalanan.
Dia akan tunggu awak di sini,
takkan pergi ke mana-mana.
Baik.
Awak dah sampai?
Mana dia?
Bukankah dia tengah tunggu saya?
Di sana.
♪ Mungkin cuaca yang lembap ♪
♪ Mungkin tentang
terbiasa tahan ♪
♪ Sesuatu perasaan yang pahit ♪
♪ Sebab kau terlalu senang ♪
♪ Gembira senang pedih senang
aku macam lut sinar ♪
♪ Melintasi sempadan cinta
aku jejak sepuluh ribu kilometer ♪
♪ Pastikan dengan berani
itu reaksi naluriku ♪
♪ Yakin ♪
♪ Mungkin hanya perlukan
sedikit ketekadan ♪
♪ Hajat menjadi meteor ♪
♪ Memantul matamu yang pandangku ♪
♪ Bunyi ombak
kadang-kadang jauh dan dekat ♪
♪ Selepas bergantung dan teragak-agak ♪
♪ Tapi tak pernah begitu teguh ♪
♪ Cintaku perlu sedar ♪
♪ Selepas pedih
tetap berani meminta keikhlasan ♪
♪ Melintasi sempadan cinta
aku jejak sepuluh ribu kilometer ♪
♪ Pastikan dengan berani
itu reaksi naluriku ♪
♪ Yakin mungkin hanya perlukan
sedikit ketekadan ♪
♪ Hajat menjadi meteor ♪
♪ Memantul matamu yang pandangku ♪
♪ Berani kejar cahaya bagai kupu-kupu ♪
♪ Aku rela ubah berkali-kali
pengakhiran yang terlepas ♪
♪ Melintasi sempadan cinta
aku jejak sepuluh ribu kilometer ♪
Memang awak.
♪ Pastikan dengan berani
itu reaksi naluriku ♪
Siapa lagi kalau bukan saya?
♪ Yakin ♪
Du... duduklah.
♪ Mungkin hanya perlukan
sedikit ketekadan ♪
♪ Hajat menjadi meteor ♪
♪ Memantul matamu yang pandangku ♪
♪ Merentasi orbit
masuk dalam hidupmu ♪
Awak nampak pen dakwat,
terus teka itu saya punya?
Orang yang reti
gunakan teleskop astronomi,
boleh buat Si Kilat berkelakuan pelik
dan memiliki pen dakwat ini
tak ramai.
Awak dah sambung belajar semula?
Sekadar nak dapatkan ijazah.
Perisa strawberi kegemaran awak.
Saya dah tak suka lagi sekarang.
Kalau begitu,
saya tolong awak tukar yang lain.
Namun, saya dah lapar.
Kenapa awak tak hubungi saya?
Jarak kita terlalu jauh.
Hubungan begini susah nak dikekalkan.
Kalau ada orang yang sesuai di sisi,
kedua-dua pihak akan rasa serba salah,
lebih baik hidup dengan tenang.
Habis itu, hidup awak tenang?
Awak dah berkahwin?
Awak pula?
Dah ada teman lelaki?
Dah ada.
Kami akan berkahwin hujung tahun ini.
Saya datang ke Nanjing kali ini
juga sebab dia.
Baguslah.
Kalau saya berkahwin
dan jemput awak ke majlis,
awak akan hadir, kan?
Tak pasti sama ada saya berada
di Nanjing atau tak pada masa itu.
Saya akan beritahu awak tarikh
terlebih dahulu.
Saya akan cuba.
Saya kena bergegas
ke tempat lain sekejap lagi...
Beri saya nombor telefon awak.
Tanpa maklumat hubungan,
macam mana saya nak beritahu awak tarikh?
Kenapa?
Tak nak berikan wang hadiah?
Awak yang beli
rumah lama itu?
Ya.
Saya dah agak.
Esok...
Esok saya ada lawatan kerja.
Selepas saya balik nanti,
saya akan cari awak
untuk bincang betul-betul pasal Si Kilat.
♪ Aku bergerak selepas kau turun pentas ♪
♪ Tanya burung letih tentang ♪
♪ Khabar anginmu yang baharu ♪
♪ Terlalu serius ketika
kau membakar atau diam diri ♪
♪ Barulah badanmu dipenuhi parut ♪
♪ Jika kegelapan dapat menahan kesakitan ♪
♪ Biarkan kau tidur lebih lama lagi ♪
♪ Aku akan menjaga malam ini ♪
♪ Ingin menikmati senja bersamamu ♪
♪ Kau menemaniku sampai subur lagi ♪
Jin Zhao,
akhirnya awak dah balik.
♪ Detik persimpangan terasa
seperti selama-lamanya ♪
Saya dah cari awak bertahun-tahun.
Kenapa awak baru muncul sekarang?
♪ Suhu kau sebelum subuh ♪
Kenapa?
♪ Cukup untuk aku tenggelam secara sedar ♪
♪ Namun, aku masih menunggu
setiap pagi dan malam ♪
♪ Berlari ke arahmu sekali lagi ♪
♪ Biarpun hanya memelukmu seketika ♪
Dah ada.
Kami akan berkahwin hujung tahun ini.
Saya datang ke Nanjing kali ini
juga sebab dia.
♪ Menikmati waktu senja bersamamu ♪
♪ Kau menemaniku sampai subur lagi ♪
♪ Detik persimpangan terasa
seperti selama-lamanya ♪
♪ Suhu kau sebelum subuh ♪
♪ Cukup untuk aku tenggelam secara sedar ♪
♪ Namun aku masih menunggu ♪
♪ Setiap pagi dan malam ♪
♪ Berlari ke arahmu sekali lagi ♪
♪ Sehingga aku boleh memelukmu ♪
♪ Sepanjang hidup ♪